[TOC]

# 什么是Markdown

> Markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。





# 什么人需要学习Markdown

​		我个人觉得只要你的工作中有文字编辑都需要学习一下，除非你的文字内容包含很多特殊样式要求。而个人觉得Markdown是程序员必备的一项技能。



# Markdown和Word、TXT有什么区别

- TXT：没有格式，顺序写作，结构化不足，写出来的东西所有格式都一样。
- Word：有格式，但需要一边写文档内容一边留意world工具栏中的样式和排版；不同版本的word格式显示的有可能不同，会导致在自己这明明格式是正确的，别人那却排版出错；需要安装特定软件才可以打开，有时需要在linux上或者其他系统上查看却无法打开（甚至一些人是不装office工具包的）；
- Markdown: 即有用txt的写作简洁性，还可以生成比较丰富的排版效果，并且可移植性高。



# 为什么要学习并使用Markdown

## 1. markdown不限制编辑器

​		markdown本质上还是一种标记语言就和写代码一样，不需要特定的编辑器都可以编辑，只是有的编辑器会提供一些已经集成好的操作或者表现让书写变得更加方便。但实际上任何一个文本编辑软件都可以进行markdown的编辑，比如最简单的windows自带的txt编辑、linux上的vim、vscode等等，都可以用来编辑markdown。



## 2. 不限制平台、软件版本

​		因为markdown的“不限制编辑器”，带来另外一个好处就是，写个markdown文档给别人发过去，根本不用担心别人打不开。避免了像“word低版本打开高版本word文档格式错误”、”linux上编辑的文件在windows上无法打开“、”用pages写的文章不能在windows上打开“这样的兼容性问题。即使对方不了解markdown也可以转成对方想要的格式（word、pdf、html等），markdown转pdf或者html非常方便。



## 3. 内容与格式完全分离

​		写好的markdown可以选择不同的渲染样式，就和给博客选主题一样，内容不变但最终生成的样式可以根据需要随意改变，这样在初期编辑内容时可以不用考虑后期样式，更专注于写作的内容。写论文时大家用word熬夜调格式调的焦头烂额还不一定哪里出现没注意的错误，而用markdown只需要设置好对应的样式就可以直接生成正确的格式（如果是图文混编比较严重的需要有一定的css基础才可以完美的实现效果，默认的makedown样式不如word，但可以通过css可以实现比word更丰富的样式）



## 4. 可以通过简单的操作实现精美的格式

​		一些最基本的格式和样式大家都是通用的，比如标题、斜体、粗体等，所以如果只是做一些简单但的文档，几乎只需要在编写时添加几个字符，不需要做额外的其他工作就可以得到一个通用且精美的格式，而如果想要高级的格式也可以通过css来实现。

## 5. 支持Latex

​		如果你是数学系学生，或者平时需要在文档中需要写数学公式的人，Markdown完全支持Latex公式，不用在word中对着公式编辑器点点点了。（用的多了就会觉得敲一些特定字符远比拖着鼠标到处点来的快）

## 6. 多平台支持，高效复用

​		对于一些开源贡献者来说，一些主流的代码托管平台，比如Github、GitLab、Gitee等都是支持markdown语法的，如果代码保存到了不同的平台上，像README或者说明文档就可以直接通过markdwon书写，然后提交到各个平台上，都可以正确的显示排版效果。

​		对于一些博客博主，国内的CSDN、掘金、简书、微信公众号等等都是支持markdown的，虽然在一些高级语法上，不同平台有些特殊定义，有少许差别，但大部分公认的基础语法都是一致的。所以基本也可以保证一篇通过markdown编写的博客完美的发布到多个平台。同时对于像用hexo搭建的个人博客平台也是可以直接通过markdown来写文章，自动生成对应的html页面。



# Markdown有哪些使用场景

- 写博客：现在github page、CSDN、简书等都是支持Markdown语法的，可以直接通过markdown写一篇博文，然后发到不同平台。
- 公众号文章：可以通过将公众号素材用Markdown编辑好后，粘贴到在线排版工具之后，复制到公众号编辑器里，文章主题有多种格式可以选择。[微信公众号Markdown排版工具](https://md.mazhuang.org/)       [源码地址](https://github.com/mzlogin/online-markdown)
- 开发文档：在日常开发工作中，有很多文档需要写，比如开发前的设计文档、开发中的复杂逻辑实现思路的记录、以及给其他人看的外部说明文档等都可以通过markdown生成。
- 接口文档：一些比较成熟的第三方插件或者程序，都会有自己的接口文档，方便使用者可以快速的查阅接口的含义、参数、返回值等信息。
- 写论文：一般写论文主要是文字、图、表、代码、公式，这些在markdown中都有很好的支持。
- 写书：有些人在gitbook上用markdown写书，也有作家用markdown写小说。

Markdown并非只有上面这些场景，这里只是举例一些用的比较多的场景，其他的像做笔记、做ppt等等也是可以的，只要用的熟练，所有文字编辑工作都可以使用Markdown来写，更多场景等着去开发。



# Markdown的编辑工具

[几款主流好用的markdown编辑器介绍](https://blog.csdn.net/davidhzq/article/details/100815332)

[Typora 完全使用详解](https://sspai.com/post/54912)

[根据表格生成对应Html](https://www.tablesgenerator.com/)